# check_status.py
README еще требует правки, не полная информация 
Обязательно нужно поправить `base` в файле под себя.
Этот проект мониторит статус валидаторов Elixir и записывает результаты в базу данных MySQL. Ниже представлена структура базы данных и необходимые SQL-команды для создания требуемых таблиц.

## Структура базы данных

### База данных: `DATA`

Эта база данных содержит следующие таблицы:

1. **Таблица: `elixir`**
   - **Описание**: Хранит информацию о кошельках, которые мониторятся.
   - **Поля**:
     - `wallet_address` (TEXT, PRIMARY KEY): Уникальный адрес кошелька.
     - `online` (TEXT): Статус онлайн кошелька, представленный:
       - `🟢` (Онлайн)
       - `❌` (Оффлайн)
       - `ОШИБКА-ПРОВЕРИТЬ` (Ошибка)
     - `uptime_week` (TEXT): Время работы кошелька за последнюю неделю, представленное в текстовом формате.

2. **Таблица: `proxy`**
   - **Описание**: Хранит IP-адреса прокси-серверов, используемых для выполнения запросов.
   - **Поля**:
     - `id` (INT, AUTO_INCREMENT, PRIMARY KEY): Уникальный идентификатор для каждого прокси.
     - `IP` (TEXT): IP-адрес прокси-сервера.

## SQL-команды для создания базы данных и таблиц

Для настройки структуры базы данных выполните следующие SQL-команды в вашей MySQL среде (создается один раз, и дальше используется всеми скриптами):

```sql
-- Создать базу данных, если она не существует
CREATE DATABASE IF NOT EXISTS DATA;

-- Использовать созданную базу данных
USE DATA;

-- Создать таблицу с нужной структурой
CREATE TABLE IF NOT EXISTS my_table (
    id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,  -- Уникальный идентификатор (автоинкремент)
    ids INT DEFAULT NULL,                -- Дополнительный идентификатор 
    online TEXT DEFAULT NULL,            -- Статус онлайн
    uptime_week TEXT DEFAULT NULL,       -- Время работы за неделю
    transaction TEXT DEFAULT NULL,       -- Информация о транзакции
    name TEXT DEFAULT NULL,              -- Имя
    desktop TEXT DEFAULT NULL,           -- Информация о контейнере
    gray_ip TEXT DEFAULT NULL,           -- Серый IP
    white_ip TEXT DEFAULT NULL,          -- Белый IP
    private_key TEXT DEFAULT NULL,       -- Приватный ключ
    wallet_address TEXT DEFAULT NULL,    -- Адрес кошелька
    mnemonic TEXT NOT NULL,              -- Мнемоническая фраза (обязательное поле)
    last_updated TEXT DEFAULT NULL       -- Дата последнего обновления
);
```

# Обновление нод Elixir

Этот скрипт предназначен для проверки и обновления нод Elixir, основываясь на последнем обновлении контейнера в Docker Hub и значениях, хранящихся в базе данных MySQL.

## Описание

Скрипт выполняет следующие функции:

1. **Получение последнего обновления из Docker Hub**: С помощью API Docker Hub скрипт получает дату последнего обновления для указанного репозитория.

2. **Подключение к базе данных MySQL**: Скрипт подключается к базе данных MySQL для извлечения IP-адресов нод и значений последнего обновления.

3. **Обновление нод**: Если значение последнего обновления в базе данных отличается от значения, полученного из Docker Hub, скрипт подключается к соответствующей ноде через SSH и выполняет команду обновления.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлены следующие библиотеки:

   ```bash
   pip install requests mysql-connector-python paramiko tqdm
   ```
```python
base = {
    'user': 'root',
    'passwd': 'YOUR PASSWORD',
    'host': 'IP FOR SERVER MYSQL',
    'database': 'DATA',
    'raise_on_warnings': True
}
```
Запустите скрипт
```python
python3 auto_update_elixir.py
```

# Обновление контейнера Elixir

Этот скрипт предназначен для обновления контейнера Elixir на сервере. Он останавливает текущий контейнер, загружает последнюю версию и запускает новый контейнер с необходимыми параметрами.

## Описание

Скрипт выполняет следующие действия:

1. Загружает и выполняет скрипт логотипа.
2. Останавливает и удаляет текущий контейнер Elixir.
3. Загружает последнюю версию образа `elixirprotocol/validator:v3` из Docker Hub.
4. Запускает новый контейнер с параметрами, указанными в файле окружения `/root/validator.env`.

## Установка

Убедитесь, что у вас установлен Docker. Если Docker не установлен, следуйте [инструкциям по установке Docker](https://docs.docker.com/get-docker/).

## Использование
```bash
bash <(curl -s https://raw.githubusercontent.com/DenisHumen/elixir/refs/heads/main/elixir_update.sh)
```

# Установка и настройка ноды Elixir

Этот скрипт предназначен для автоматической установки и настройки ноды Elixir на сервере. Он обновляет систему, устанавливает необходимые пакеты, создает файл окружения для контейнера и запускает ноду.

## Описание

Скрипт выполняет следующие действия:

1. Обновляет пакеты системы.
2. Устанавливает `curl` и `docker.io`.
3. Загружает и выполняет скрипт логотипа.
4. Запрашивает адрес кошелька, приватный ключ и имя ноды у пользователя.
5. Создает файл `validator.env` с введенными данными.
6. Загружает образ `elixirprotocol/validator:v3`.
7. Запускает новый контейнер Elixir с заданными параметрами.
8. Предоставляет команды для просмотра логов и обновления ноды.

## Использование (запуск)
```bash
bash <(curl -s https://raw.githubusercontent.com/DenisHumen/elixir/refs/heads/main/install_elixir_validator.sh)
```
